凤凰金融  金融诈骗  坚决要求立案

【凤金四宗罪】：

第一宗罪:凤金根本没有资质，违法违规，目前调查到的浅显线索已足够说明问题。

第二宗罪:凤金利用我们的本金赚取了高昂的管理费服务费。也就是说，他们拿走的管理费服务费，就是我们的本金。（因为放款时凤金就已经从借款人账户中直接收取了）

第三宗罪：凤金累计撮合几千亿，这部分收入按30个点算的话，也有大几百亿。但是这大几百亿已经被凤金高管股东们瓜分的一干二净了。

第四宗罪：凤金既然违法，出借人的本金也已被凤金收入囊中。那么，在没有任何压力下的方案，一众FJ高管股东会乖乖把钱拿出来吗？

所以，大家一定要看清凤金根本就不是 逾期和暴雷，是赤裸裸的金融诈骗，是光天化日之下对出借人的公然洗劫。

如果大家现在还在喊 凤凰金融是逾期暴雷，那就无意中帮了凤金的忙，帮他洗脱了 金融诈骗  的罪名。

骗子根本不会有诚意解决问题。指望骗子良心发现，给大家出个满意的解决方案，无异于与虎谋皮。不把立案这把刀架到骗子脖子上，骗子是不会乖乖地把我们的血汗钱吐出来的。

我们只有抱着“宁可钱不要了，也要把骗子送进监狱，让他们身败名裂，遗臭万年”的决心，才能打败骗子！

凤凰金融，根本不存在所谓的  逾期、暴雷，这是他们精心炮制的一个天大的谎言，只是为了掩盖他们 金融诈骗 的罪恶行径。

不愿受宰割的难友们，请行动起来，相信国家，相信党，每一个人都应该勇敢地向国家举报凤凰金融的诈骗恶行！坚决要求立案！让正义得到声张，让作恶者罪有应得！