有“神秘大佛”外号的刘长乐，一九五一年在上海长乐路出生，是原中共华东局组织部刘姓副部长之子。刘早年参军，在驻沈阳某野战军连担任指导员职务，文革后期被保送入“北京广播学院”，毕业后分配到“中央人民广播电台”军事部担任记者，编制属于“总政治部”。由于刘常陪同杨尚昆等共产高级党头出国访问，遂被提拔为该部副主任。四人帮被打倒前后，由于文革造成文艺枯竭，党内高层流行闭门“欣赏”西方电影，而这个时侯的刘长乐已经懂得了收集海外电影录象带的妙用，于是就以提供“内部电影”为掩饰，同各方面的高干拉关系，从而编织起了他最早期的关系网。 
　　 一九九○年，刘长乐以分配房子为藉口，诱使一名女军人与他发生关系。后来，由于分配房子未能兑现，女军人告上总政治部，刘因此背上了乱搞男女关系的罪名，被劝退军籍。退伍后，刘长乐伙同其军队里的同伙崔强等，在华南一带贩卖走私汽车，但没捞到什么特大的油水。其后，他购买了一本南美小国“伯利兹（Belize）”的护照，去南美闯荡了半年，但仍然一事无成，只好灰溜溜地又回到了中共国
　　。 
　　 刘长乐的发迹，是他再走杨尚昆的门路，同总参特务机构挂上了钩之后。刘奉命开设了“乐天公司”，专门走私中东石油，并以此为掩护，在伊斯兰教徒中煽动对西方的仇恨，并通过地下渠道向恐怖组织提供武器援助，从而为中共国在回教世界立下了汗马功劳。多年来，刘长乐在总参特务部门指挥下，暗中同“中石化公司（ Sinopec）”合作走私，所干勾当同远华案中赖昌星干的一模一样。鉴于刘长乐有
　　总参的特殊背景，所以每当刘控制的大型走私油船在海关被查扣后，他都有本事通过北京军方关系顺利化险为夷。
　　 有一次，“中石化公司”中一批参与刘长乐走私的共干东窗事发、纷纷被逮入狱，其中一名副老总差点还被判了死刑，可刘还是利用他自己的“特殊背景”向该副老总落井下石，而自己却安然无恙地得以脱身。那次因“中石化”走私吃憋的人，现在只要提起刘长乐这个名字，无不咬牙切齿，骂刘是一个专肆陷害合作伙伴的小人。
　　
　　 * 结成特殊利益集团疯狂窃国
　　
　　 九○年代，刘长乐刚从美洲回国时，为了谋取贷款，曾通过一名罗姓金融界人士，结识了“中国农业信托（中农信）”的一批高层人士，当中就有王岐山。后来，刘经王#山介绍，结识了时任“中国银行”纽约分行行长的王雪冰。“中农信”后因大批坏帐贷款、且又被中共中央认定有“政治企图”被关闭，但刘长乐同王雪冰却臭味相投越走越近，并由此悄悄组建了一个特殊的利益集团。从一九九四年至今的八年里，该集团在中共党政经圈子里，经营了诸多见不得人的肮脏窃国勾当：
　　
　　 1.官商勾结、以“贷”窃国
　　
　　 王雪冰串通刘长乐，利用其在银行系统享有的特权，前后贷出了总数高达五亿美元的款项，贷款名目繁多：有以“凤凰卫视”及“亚视”名义融资付出的，也有以刘长乐的深圳、北京高速公路、颐和园房地产、住宅小区房地产等名目贷出的。前已提及，当王雪冰尚在“中国银行”时，贷款由“中国银行”承担；当王调往“建设银行”时，则由“建行”给付。这五亿美元的累积总贷款额，还不包括刘长乐从“中国银行”及“建设银行”获取的每年一亿至一亿三千万港元的广告费。所有的广告费都是有大笔回扣的，由刘在境外安排，支付给王雪冰妻子宗碌碌的影视制作公司，伪称是作为制作系列电视剧的开销。此外，光是刘在深圳建“凤凰中心”的一个项目，就从王雪冰处贷出了八个亿的人民币。八个亿到手，刘立即安部下对深圳项目所得进行大规模洗钱、分赃。
　　 多年来，刘长乐将其套出的资金，以妻子郭Ｘ英及两个女儿的名义，源源存入了瑞士苏黎世的银行。而当王雪冰因经济问题被共产中央收押后，因此案也危及了刘本人的生死存亡，故想方设法利用其在总参的“特殊背景”，竭力替王雪冰进行掩饰，妄图蒙混过关。 