# https-www.fengwd.com
凤凰卫视旗下网贷平台凤凰金融全面清退硬着陆-广而告之

凤凰金融911事件的乌云已经笼罩在全球华人心头半个月了 迟迟不见散去。七万出借人家庭，终日不得安宁，翘首以盼。

凤凰金融是凤凰卫视旗下投资理财平台，刘长乐作为一个香港资本家，自担任全国政协常委以来，凤凰一系业务在中国大陆取得了长足的进展。凤凰金融就是在凤凰卫视全方位的力捧力推下，立足于广大的凤凰卫视优质受众突然异军突起的。更有爆料，贺鑫是刘点点丈夫，刘长乐女婿。凤凰金融其实是刘家私家产业。

刘长乐先生在凤凰金融运行良好时，多次组织旗下主持人或亲自站台凤凰金融与凤凰卫视的关联关系，而自911事件后则是坚决甩锅，背后小动作不断，表示只是普通投资关系。在众多确凿证据面前，凤凰集团如此推诿，真是另广大华人丧尽三观。两头攫利我当先，担责平债没我事。此所谓，凤凰系一直标榜的有所不为，有所为！

不难想象，刘长乐家族作为香港资本家家族，资本市场游刃有余的本事自然是少不了的。当选政协常委后，以为有了权力，荣耀，话语权的多重庇护，可以在公权力间闪转腾挪，更是加强了刘家的贪心有余，放纵其家人为所欲为，恶意消费人民群众的信任。

事发前大家都信任平台，信任全球华人的共同选择，然而事发后群众深扒凤凰金融的虚假宣传，不负责任，恶意诈骗敛财，实在是令人瞠目结舌！整个平台就是刘家包装出来的一个提款机，庞氏诈骗窝点，黑社会催债放贷催债团伙。开国功臣之后，刘家堕落至此，不免让人唏嘘不已。

古语有云，君子之泽，五世而斩。选择与人民群众对立，同为二代任志强已经倒下来了，刘长乐还会远么。出借人不要被凤凰金融的所谓深厚背景所吓倒。

九七后香港已然回归，香港不是法外之地，香港有基本法，香港之上还有全国人大。你一个政协常委，理应参政议政为国家建设贡献才智，哪里来的胆子公然挑战大陆人民民主专政？选择在911制造金融恐怖，结合凤凰媒体鼓吹金融危机即将到来，究竟是何居心！

网贷的两面都是人民，不管是出借人还是借款人，都在为社会主义建设添砖加瓦，期盼着过上美好生活。而凤凰金融，则故意制造出借人与借款人的人民内部对立，动则老赖的帽子，一切后果自担的帽子扣给借款人跟出借人，妄图制造内部混乱以达到其甩锅攫利的目的。

凤凰制造人民内部矛盾，居心何其险恶，这是胁国家维稳大局，认定了人民政府两头不好办，就吃定了既得利益不放松么？

人民日报去年八月底已经引用文章警告凤凰系喜鹊快贷违法行为。时隔一年，凤凰金融再次站在人民群众的对立面。当下国家良退网贷，有利于出借双方的鼓励提前还款方案你不走，问什么则是要三年后再说，逾期则全部推给老赖。试想，征信，法诉为何不能顺利对接，诉诸实效？你自己站在人民的对立面，你让人民银行，人民法院这些国家机关如何支持你。又或者你那接近百亿的债务有多少是虚假标的！

人民日报就凤凰金融事件 ，十月份再次引用相关文章。两次警告意味的报道，算是给足刘长乐这个二代的面子。

刘长乐家族必须清醒的认识到，大陆不是资本主义世界，这里是人民民主专政的社会主义制度。不要幻想着在资本主义请两个无良律师，钻什么法律漏洞就可以鱼肉百姓的做法。在这里，你们接受的是人民的审判。

我想现在国家部门也是在给你点时间拿出方案悬崖勒马，而不是网传的跟刘家沆瀣一气，充当庇护伞。

牢记苍山先烈史，喜迎兰陵更辉煌。这是无产阶级老革命刘家老爷子给兰陵县的寄语。我想也寄托了对全胜长乐的殷殷希望。现在以刘长乐为头子的凤凰资本集团，违背革命初心，公然站在人民的对立面，有何面目见苍山先烈，兰陵父老！

如果你一心要做邪恶的资本家，诈骗百姓的传媒巨鳄，只为家族攫取利益。就该让你尝尝无产阶级人民民主专政的正义铁拳！

如今，二十亿全球华人正拭目以待，今天的中国，到底是谁家的天下；今天的中国制度，比西方架构到底有没有其先进性。
