

前面主要针对凤凰卫视集团高层发了一些真实但情绪化的帖子 实在是出于过度愤怒无法忍受 被禁言十四天. 此篇诉求为中性诚恳建议,希望各个网站高抬贵手,支持受害人合法维权.因为目前诉求渠道不畅通,海南金融局专班只给了一个打不通的座机电话,本文会通过发帖邮件的方式表达诉求.

对凤凰金融,凤凰卫视集团诉求
诉求1:
限期本息全回,逾期罚息.
诉求2:
对逾期出借人尽快最大力度催收,不要再纸上谈兵.
将逾期标的透明化,上征信,法诉并拿到胜诉结果.

对凤凰集团的谅解条件:
     本息偿清的可行方案前提下,以刘长乐为代表的凤凰卫视,以贺鑫为代表的凤凰金融,就网贷业务对出借人/借款人作出诚恳道歉. 

对政府部门工作诉求
1.放弃对凤凰集团的幻想,主动出击,显示出国家公务人员的大智大勇,为民请命.
	凤凰金融是一家留有案底的企业,至今有很多负面消息,包括人民日报app上都还能查到相关报道.
	凤凰金融是一家有后台有关系甚至有保护伞的企业,保险基金业务经营过程中都有明显违法事实,利益面前其胆大妄为无视监管另人侧目.
	凤凰金融对出借人隐瞒二月份以来的逾期事实,隐匿合同,修改网页主要图标,众目睽睽下各种小动作消除对其不利证据.
        凤凰金融由传媒巨头一手培育.善于包装作秀,以卫视logo为核心的各种包装,奖项,质保等迷惑了所有出借人.除了我这种打工人也不乏一些精英人士,到头来却是金玉其外败絮其中.
	有以上四点,政府就不应该听信其一面之词,被动监督,最终给国家及人民造成重大损失.
2.做细致工作,牢牢掌握凤凰金融平台及其关联放贷公司的财务状况,人事状况.并能上溯至其营业以来的数据.
     凤凰金融有很多底层违法事实,非法得利可能已经均摊到高管或普通员工.监管有必要掌握具体数据.
	 一是能震慑凤凰金融好好还钱,争取百姓谅解.二是情势危机时能够掌握追讨线索,切实维护百姓利益.
3.要求督促凤凰金融公开其产品逾期率,透明化逾期标的.
   针对凤凰金融托词借款人不还钱导致逾期,而又黑箱化其真实逾期数据的现实.希望政府为逾期标的尽快上征信牵线搭桥,提供便利,所有数据导入征信.
   凤凰集团其所作所为已经自损公信,基于出借双方百姓对政府的信任与国家机器威权的加持,政府有必要出面畅通还款渠道.并对恶意逃废债借款人进行打击.
4.凤凰金融托辞老赖,却又黑箱化处理,政府部门有必要查清真相.
    ①假标
    ②真实逾期率.凤凰金融明知网贷风险后移逻辑,平台对用户设置为有逾期记录标的不可转让.是否在凤储债转过程中,将有逾期记录的标的照常债转.日积月累从而导致现存标的逾期率畸高.如此作为其实是一个不太精妙的骗局.有必要督促凤凰承担其中的责任.而不是由百姓来兜底这些累计坏标.
    ③对凤凰智信官网公布二月份以来公开的运营数据明显故意造假事实.查清真相.是否是其"早有预谋清网贷,却骗百姓来兜底"诈骗计划的一部分.
5. 明察凤凰卫视集团与凤凰金融的关系
	刘长乐以凤凰卫视集团为凤凰金融背书,有组织的大力宣传引流,开放使用卫视logo,承认凤凰卫视旗下理财平台表述,大股东更是其女儿女婿.如此为其家族输送利益,事后却跟老百姓玩弄公司法条文套路,伪装太上皇退居二线不问具体事务姿势,毫无担当.丢人丢到法新社.
	刘长乐作为全国政协常委,华人头面人物,涉港重要位置,红色家族二代,知名佛教信徒.老百姓对其所作所为很是愤怒.甚至有民众气愤到说要去山东刨其祖坟.海南政府有必要将民意舆情郑重上报至中央.

对政府工作的期望:
 	工作复杂艰苦,但还请做到位.

对政府个人请求:
我只是一个普通打工人,两三年的打工钱十多万困在里面.以上我不是在教政府做事,而是表达下我的诉求,因为我真的看不到政府做了什么.希望专业的政府工作人员能体会到我的心情.
本人受人工电话及平台活动鼓动,二月份以来的逾期平台淡化处理,不主动告知,六七八月份尚有出借.如果无法本息全回,坚决不予谅解凤凰金融的诈骗行为.
监管必须让凤凰金融相关人员付出代价,给老百姓一个交代.
这个代价不是抓一两个人坐几年牢,其他人相安无事,继续发财.而是要跟七万出借人的人数,近百亿的金额相匹配的的刑罚.不然如何威慑潜在的犯罪分子,平息人民心中的怒气.
