海南省互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室关于当前网络借贷风险处置工作的公告

海南省地方金融监督管理局  昨天

点击蓝字关注我们
近年来，为防范化解金融风险，维护广大人民群众的财产安全，国家网贷整治办对全国网贷信息中介平台提出了多种方式平稳退出政策。海南省互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室坚决贯彻落实属地监管责任，在省委、省政府的领导下，牵头协调省市相关单位，积极开展辖内网络借贷平台风险化解工作。截至目前，在多方共同努力下，辖内9家网贷平台已有8家实现平稳退出，目前只剩凤凰智信信息技术（海口）有限公司（以下简称凤凰智信）1家头部机构的退出正在稳妥推进。
当前海南省按照党中央国务院的决策部署，正在积极推进自由贸易港建设，为平稳处置化解风险，海南省网贷风险处置专班（以下简称专班）多次赴国家主管部门、行业协会、北京市相关部门、存管银行等单位和机构，专题调研了解凤凰智信风险状况，进行综合分析研判，共商化解方案。专班一方面紧密跟进形势变化，督促凤凰智信认真贯彻落实政策要求，抓紧内部整改，在保护出借人利益的基础上，尽快制定切实可行的退出方案。另一方面，研究制定了风险处置预案，安排工作人员通过专线电话回应投资人诉求，接收诉求材料，对海南省政府12345热线电话和信访投诉信件积极办理，及时回复处置工作的最新进展。
凤凰智信停发新标后，专班密集约谈凤凰智信高管，要求凤凰智信及其股东切实履行主体责任，尽最大可能保护好出借人的利益，充分吸收已有省市网贷机构的成功退出经验，希望通过多种渠道多种方式，平稳兑付出借人的投入资金，最大限度取得出借人的理解和支持，同时加紧修改完善退出方案，针对可能存在的问题提早准备，做好退出工作的资金筹划，畅通信访投诉专线，及时报告工作进展、回应相关诉求。
金融风险处置是海南自贸港全面对外开放的重要工作。下一步，专班将继续履职尽责，严格落实国家政策要求，稳妥推进网贷平台的风险化解处置工作，积极回应出借人的诉求，压实平台机构及其股东的主体责任，在市场化、法治化的前提下，督促网贷平台通过法律途径向借款人追讨借款，同时联合有关部门打击恶意逃废债等行为，尽最大努力保护出借人利益。对发现的违法犯罪行为将予以坚决打击，决不姑息。

海南省互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室专线电话：0898-65310176
凤凰智信专线电话：0898-66816188或4000761166


                         2020年11月10日


扫描二维码 ｜ 关注我们
微信号 : hns-jrjw
海南省地方金融监督管理局

阅读 2712
赞108
在看62
