关于用户沟通渠道的公告

凤凰金融  昨天
为便于凤凰智信用户了解平台运营现状及工作重点，现对用户沟通渠道等相关信息公告如下：

凤凰智信是凤新科技（海口）集团有限公司（以下简称“凤新科技”）的全资子公司，根据《中华人民共和国公司法》规定和凤凰智信的章程记载，凤新科技是凤凰智信唯一股东并持有凤凰智信100%股权，凤新科技依据公司法规定及凤凰智信的公司章程行使股东权利、履行股东义务。凤凰智信按照公司法及网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法相关要求，独立运营业务并有独立的业务运营管理团队。

根据凤新科技与凤凰卫视签订的“商标使用许可协议”，凤新科技及其关联公司获得了在开展互联网金融业务时使用凤凰卫视商标的权利，商标许可授权系商业交易并且已经进行了公开披露。

凤凰智信作为网络借贷信息中介平台的独立运营主体，负责关于平台运营情况及后续工作开展相关沟通接待。凤凰智信的用户如有任何问题，请与凤凰智信官方客户服务团队联系沟通。凤凰智信官方客服电话0898-66816188或400-076-1166，官方客服邮箱kefu@fengjr.com，注册运营地位于海南省海口市龙华区滨海大道32号复兴城互联网创新创业园E区4层的职场，接待与服务的工作人员和运营人员都在海口职场。为便于用户了解近期平台运营现状及工作重点，我司会定期在官方平台公众号做出公告。望广大用户与凤凰智信平台官方服务窗口交流沟通，避免谣言和不实信息的困扰，后续相关方案与措施将会通过官方窗口公布。

恳请广大用户理性沟通，勿扰他人，勿信谣言。

特此公告。

凤凰智信信息技术（海口）有限公司
2020年11月11日
阅读 1.1万
赞149
在看185
