凤凰智信关于近期情况的公告

凤凰金融  1周前
      为进一步贯彻执行《关于进一步做实P2P网络借贷合规检查及后续工作的通知》(1号文)“三降”指引要求，基于行业普遍执行措施，凤凰智信于2020年9月陆续停止了新标的撮合交易业务。

      在此过程中，凤凰智信始终正常运营。但近期，网络上出现了大量针对凤凰金融、凤凰智信“暴雷”、“跑路”、“诈骗”的谣言与不实信息，对广大出借用户造成了恐慌情绪，对平台运营及贷后催收管理工作造成恶劣影响。在此，我司对近期平台运营现状及工作重点做如下公告：

1. 对于停止新增后导致的出借用户退出缓慢情况，凤凰智信正在积极的与监管部门沟通，力求妥善处置退出中的风险。针对出借用户不同的出借情况与债权情况，基于最大程度保护出借用户权益的角度，凤凰智信正在制定多样性的退出方式，帮助出借用户开展退出工作。

2. 凤凰智信正常运营，平台核心岗位均在岗在业，不存在谣言中“跑路”、“爆雷”、“诈骗”情况。同时，凤凰智信正在逐步增加客服席位，让广大出借用户能够及时有效地与平台进行直接沟通。

3. 对于部分出借用户因重大疾病因素迫切的资金需求，凤凰智信正在拟定相应提前退出方案，符合情况的出借用户可以进行申请，方案将会在近期进行公布。

4. 目前部分借款用户出现抵赖不还款情况，这些“老赖”甚至恶意闹事，发布不实谣言信息，并且煽动出借用户恶意扰乱平台正常运营，意图达到恶意逃废债的目的。以上行为，凤凰智信将会采取严厉措施，包括但不限于上报征信、法律诉讼等方式依法追究相应责任。

      依据《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》中“借款人与出借人遵循借贷自愿、诚实守信、责任自负、风险自担的原则承担借贷风险”要求，出借用户必须充分了解并确认出借风险，确定后才能进行出借。对于借款用户逾期不还款情况，凤凰智信正进一步加强借款端贷后催收管理工作，对逾期情况进行催缴，对逾期借款用户追责，帮助出借用户追讨相应回款。

      凤凰智信会进一步增加沟通交流渠道，望广大出借用户与平台官方服务窗口交流沟通，避免谣言和不实信息的困扰，后续相关方案与措施将会通过官方窗口公布。

官方客服热线：4000761166
官方客服邮箱：kefu@fengjr.com

我司绝不会以任何名义向出借用户收取任何费用，敬请出借用户加以辨别确认，并千万不要向任何人泄露个人信息，谨防上当受骗。

特此公告。

凤凰智信信息技术（海口）有限公司
2020年11月5日
阅读 1.6万
赞390
在看306
