关于凤凰智信近期情况的声明

凤凰金融  9月30日
近期，凤凰智信陆续停止了新标的撮合交易业务，部分产品出现了回款不及时的现象。对此给出借用户带来的不便，我们深表歉意。

凤凰智信正在有关部门的支持下，竭力通过包括诉讼、征信对接在内的各项措施加大催收力度，同时积极引入更多机制和战略伙伴，采取切实有效的措施，妥善处理相关事宜，维护出借用户合法权益、减少损失。

当前，网络上出现了大量针对凤凰金融、凤凰智信的谣言与不实信息，对广大出借用户造成了恐慌情绪，对平台正常运营产生了恶劣影响。我司予以声明如下：

一、针对不实信息的声明

凤凰智信于2016年在北京市朝阳区成立，并于2019年7月正式迁址到海南省海口市。平台成立至今，始终平稳运营，严守信息中介平台定位，不存在网络谣言所述的“暴雷”、“跑路”等情况。

但近期，有人士在网络恶意歪曲事实，散播谣言，甚至煽动借款人恶意逃废债。此类言行已违反国家法律法规，对我司经营构成严重影响。我司将依据事实，保留以法律手段追究相关当事人责任的权利。

二、部分产品回款不及时原因

1. 借款用户逾期率攀升。今年疫情以来，部分借款用户回款逾期，导致平台部分产品出现回款不及时情况。

2. 停止新标的撮合交易业务。为加大贯彻落实“三降”要求，积极响应监管部门引导政策，我司于9月陆续停止了新标的撮合交易业务。我司出借端的主要产品为“凤储计划”， 根据服务协议，该产品有一定的封闭期，封闭期到期后依据产品到期日先后顺序，通过债转的方式退出。目前新标已停止发放，“凤储计划”将会依据循环匹配的底层借款用户还款资金到位情况，依据出借用户匹配标的进行依次退出，出借用户会阶段性陆续收到回款。近期“凤储计划”虽出现了债转不及时的情况，但仍在陆续回款。

三、合同查询指引

出借用户、借款用户通过凤凰智信签订的出借合同均使用电子签章技术，具有真实性、完整性以及签名人的不可否认性的特点，其效力等同于线下签字或盖章，为合法有效合同。

为避免个人信息泄露，我司正在进行相应的查询系统调整，并且将在后续版本中重新开放；目前，如需查询合同可与客服联系，客服会依据查询顺序，在核实信息后提供相关合同信息。

四、官方联系方式

官方客服热线：4000761166，工作时间9:00-21:00。国庆假期期间，客服全员无休（由于近期咨询量较大，可能会出现排队情况，还请耐心等待或多次拨打）。我司绝不会以任何名义向出借用户收取任何费用，敬请出借用户加以辨别确认，并千万不要向任何人泄露个人信息，谨防上当受骗。

特此声明。

凤凰智信信息技术（海口）有限公司
2020年9月30日
阅读 2.3万
赞794
在看757
