杀良冒功，祸国殃民
        P2P所谓良性退出方案并无具体规则，也没有任何退出金额比例标准，一切以老百姓能接受不闹事为标准。就是说哪怕是平台把出借人的本金打个一折，只要出借人接受了，就是良退。在这种所谓的良退政策之下，各个平台坑蒙拐骗，无所不用其极。篡改合同、匹配死标第一步；锁死流动性，营造恐慌气氛第二步；打折通道，让出借人自相踩踏第三步；AMC进场收割，商城超高价，强买出借人债权第四步；宣扬平台破产，哄骗出借人将无款可兑，营造更大恐慌第五步。每一步，都步步惊心；每一刀都刀刀见血！然而，在这些犯罪分子、诈骗集团将屠刀砍向人民之时，却是监管单位的百般配合！无论这些受害者告到何处，没有一个单位会告诉他们，这样的事谁能够处理？
        所有方案居然都是在充提差的基础上做的。在国家一再强调要压实股东责任，打折本金，最终也不能拿到钱，这居然被称为最好的方案？病苦难友生命在何方？
        凤凰卫视作为媒体发声人，明目张胆剥夺出借人近100亿，公信力社会责任何在？申诉无门，调大批警力维稳镇压百姓。
      其他，爱钱进平台一折收割，真融宝平台打伤出借人，逼着出借人“良退”，人人贷平台，起手第一刀就是本金7折。我想问，这就是政府要求的良退吗？出借人在面对歹徒的屠刀时，第一个想法是拿起法律武器，可是法院说是涉及刑事不受理，经侦说是政府在协调不立案，可当出借人去找政府指定的有关部门时，法律武器却直接对准了他们，5人以上就被称为非法聚集，夜半三更抓捕出借人遣返，我想知道，中国的法律武器落到了你们手中，到底是在保护罪犯还是在保护百姓？
        前几天，国家金融会议总结：P2P平台金融风险化解在即，持续三降，P2P平台已经从之前的几千个变成现在的3个，这形势一片大好！可这斐然的功绩之后是无数百姓的眼泪，是无法诉说的愤懑，是心灰意冷的无奈，是三观尽毁的失望！这和古时候斩杀百姓头颅邀功有何不同？我们生活在中华民族即将伟大复兴的太平盛世，响应国家普惠金融政策，相信国家这是利国利民的好事，却在政府监管不力的情况下，在官商勾结的狙击中遍体鳞伤，倾家荡产！很多平台的出借人确实下车了，十几年的积蓄在顷刻之间灰飞烟灭，他们拿着灰烬中的残羹剩饭良退了，但这真的是心甘情愿的良退吗？群狼环顾，收割之刀在前，当歹徒拿着刀抵近他们胸膛之时，他们看了一眼手持法律武器的监管单位，却发现他们的武器居然也是对着自己：不要呼救，不要抱团反抗，接受割肉是最好的方案！“你再去要钱你就没有工作了，你再去要钱你的孩子读书就有影响”这些受害人看着满头白发的父母，看着嗷嗷待哺的孩子，他们能怎么样？在数以百万计的人民陷于叫天天不应，叫地地不灵的窘境之中，当老人无钱赡养，孩子无钱读书的这场人间惨剧背后，却是各个监管部门杀良冒功的饕餮盛宴！
        伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴,百姓苦；亡，百姓苦!
        你们化解的是罪犯受到法律制裁的风险，却把百万人民的生存发展，把共和国的百年基业放在了更大的风险之中！1999年，国家把依法治国写入宪法：有法可依、有法必依、执法必严、违法必究！可你们这样的引导良退，是对中国宪法的公然践踏！是对人民利益的公然践踏！是对共产党执政理念的公然践踏！
        良退无良，永失民心！杀良冒功，祸国殃民！