诛凤屠龙项目部

本部宗旨:
维护广大出借人的合法利益,威慑平台等食利阶层.万一出现收割或严重的刷锅行为,能够有强力手段应对
宗旨的正义性:
根据出借周期,出借人收取6.5%-10%左右,远低于当年国家规定的24%,36%,也达不到今年出台的15.4%法律保护利息上限.出借人的本金,利息收益受法律保护.
平台作为运营主体,赚取额外收益,理当承担额外风险.运营过程如有,违法犯罪,不恪尽职守,造成出借人损失理当追责 ,尽力挽回,赔偿出借人损失.
本部不承认平台任何的甩锅行为,不管是明示的暗示的,还是谣传的,仅以朴素道义作为衡量凤凰危机应对的评判标准.
严正声明
出借人在各个交流平台多次声明，我们对凤凰金融网贷清退的底线是一贯的，也是世人共知的。保本,保息,合法收益都要坚持，同时要坚决反对伪良退。在这个底线基础上，我们愿意和凤凰金融,平台方,担保方,出借人来对话协商，推动网贷早日清退，促进平台成功转型，我们愿意尽最大诚意和最大努力。我们都是凤凰金融的忠实用户，我们从来都反对第三方入场恶意收割,但也盼望有眼光有良心有实力的机构入场帮助凤凰的清退转型。相信在政府监管的政策指引下,凤凰人有智慧、有能力解决好自己的事。
我们视凤凰金融平台为命运共同体,始终高度关注凤凰金融的动态走向,未来发展.希望凤凰金融本着诚意,做出努力切实维护广大出借人的权益.

行动纲领
知彼知己
1.凤凰历史溯源 可从建国前开始
2.凤凰金融与凤凰卫视的真实关系
3.凤凰金融其他关联方
4.凤凰金融的利益走向 利益分配
5.凤凰金融的现状

与平台对话,目前主要通道是在线客服,电话客服
向政府表达诉求,维权
请求警方进行调查

网络
从各个渠道 声明我们的诉求 要求凤凰兑付本金利息


对抗
我们全国只有七万人,人数很少,希望能够至少组织出一千人精干力量,这样才能对抗将游刃有余.